Possession (1981)
rip & subs by \inertiacreep/
[AXμμμ team] for BWGT
Δεν μπορείς απλά να μου λες πως δεν ξέρεις,
αυτό μου είπες και στο τηλέφωνο.
Πότε θα ξέρεις;
Δεν ξέρω.
Θέλεις να περάσω τη νύχτα κάπου αλλού;
Σε ένα ξενοδοχείο, ή κάτι άλλο;
Θέλεις να ... συναντηθούμε αργότερα,
θα μπορούσαμε να μιλήσουμε πιο ήρεμα, μήπως...
Χρειάζεσαι περισσότερο χρόνο;
Τι, τι χρειάζεσαι;
-Τι συνέβη;
-Ο Μπόμπ ξέρει ότι επιστρέφεις σήμερα.
Λοιπόν, μπορώ να...
Μπορώ να τον πάρω μετά το σχολείο και
να τον πάω...στο ζωολογικό κήπο, ή κάτι τέτοιο.
Έλα να τον θαυμάσεις.
-Ίσως πάνε όλα τα ζευγάρια το περνάνε αυτό.
-Ναι.
-Δεν πρέπει να φοβόμαστε.
-Όχι.
-Χρειάζεται ειλικρίνεια.
-Είναι δύσκολο;
Είναι δύσκολο;
Δεν βοήθησα και πολύ, αλλά τελείωσα με
εκείνη τη δουλειά τώρα, είναι παρελθόν.
Ίσως ζητούσα πάρα πολλά.
Ήμουν αυτός που είχε το δικαίωμα να ζητήσει.
-Το ξέρω!
-Όχι, δεν το ξέρεις.
Για ποιόν το έκανα, τελικά;
Ήσουν άπιστος προς εμένα;
Η αλήθεια είναι, όχι πραγματικά. Εσύ;
-Υπάρχει πάντα κάποιος άλλος όταν συμβαίνουν
αυτά τα πράγματα. -Όχι σε αυτήν την περίπτωση.
Εντάξει, καλά...
Αυτό που συνέβη σε μας είναι απλά...
είναι απλά φυσιολογικό, τα συναισθήματα...αλλάζουν.
Αλλά χωρίς εσένα δε θα
αισθανόμουν τίποτα απολύτως.
Τι αισθάνεσαι τώρα;
Ενδιαφέρεσαι πραγματικά;
Όχι.
Ορίστε, βλέπεις, είναι το ίδιο και
με μένα. Ούτε καν σε θέλω τώρα.
-Τι ώρα τον συνάντησες;
-Οκτώ και μισή.
-Πού;
-Στο πάρκο.
-Ήταν πρόθυμος;
-Ναι, προφορικά.
Αισθάνθηκες ή είδες κόπωση πάνω του;
Όχι, σε ορθή εκτίμηση της πραγματικότητας.
-Τον κάνει πικρό;
-Όχι, άπληστο.
-Αλλά αισθάνθηκες τη δύναμή του.
-Εννοείς, αν αισθάνθηκα φόβο;
Όχι, διότι αυτό θα με εμπόδιζε
να απαντήσω όλες τις ερωτήσεις σας.
-Πόσα φιαλίδια πήρε μαζί του;
-Δύο.
Ποια διαδικασία επινόησες για να
έρθεις και πάλι σε επαφή μαζί του;
Είναι όλα στην έκθεσή μου.
Προτείνω ότι είναι οικονομικότερο
να αντικαταστήσετε τον διάδοχό μου.
Δεν νομίζουμε ότι υπάρχει
ανάγκη για διάδοχο.
-Έχω ολοκληρώσει τη δουλειά μου.
-Έξοχα.
Γι 'αυτό θέλουμε να σε επαναπροσλάβουμε.
Αυτό είναι εκτός συζήτησης.
-Και ποιος θα είναι ο
λόγος για την άρνησή σας; -Οικογένεια.
- Ω, δεν θα μπορούσαμε άραγε να
προσφέρουμε κάποια βοήθεια εκεί; -Όχι.
-Δεν θα ήταν σκόπιμο να το επανεξετάσεις;
-Δεν είμαι σε θέση να το κάνω αυτό.
-Δεν θα είσαι σε θέση για μεγάλο χρονικό διάστημα;
-Ελπίζω πως όχι.
Δεν επιτρέπεις στα συναισθήματά σου να σε εμποδίζουν
από το να απαντάς τις δικές σου ερωτήσεις;
Ακριβώς γι 'αυτό σας συμβουλεύω
να προσλάβετε το διάδοχό μου.
Καλώς, καμιά ερώτηση;
Το αντικείμενό μας εξακολουθεί να φορά ροζ κάλτσες;
Άννα;
-Εγώ είμαι.
-Άννα;
Είμαι στο κέντρο της πόλης.
Καλά, γιατί στο κέντρο;
Περιμένω όλη μέρα.
-Χρειάζομαι λίγο χρόνο να σκεφτώ.
-Τι εννοείς, να σκεφτείς;
-Nα σκεφτείς για ποιο πράγμα;
-Να σκεφτώ για μένα!
Λοιπόν, πού είσαι,
πότε θα ...
Εδώ είδα το μισό πρόσωπο του Θεού.
Το άλλο μισό είσαι εσύ...Χάϊνριχ.
-Εμπρός;
-Μάργκιτ, είμαι ο Μάρκ.
Ξέρω ότι δεν υπάρχει συμπάθεια
μεταξύ μας, και είναι, εεε,
δύσκολο για μένα να σου ζητήσω βοήθεια, αλλά ...
είσαι η μόνη φίλη της.
Απλά πες μου την αλήθεια.
-Έχει κάποιον;
-Ευχήθηκε ότι θα έλεγες ή θα έκανες κάτι.
Κάτι για σε επανεγκαταστήσει.
Ξέρεις, με ένα μαγική κίνηση του ραβδιού.
Έφτασες νωρίτερα από το αναμενόμενο, Μαρκ.
Ναι, βέβαια, όλο αυτό είναι δικό μου λάθος.
Πόσον καιρό γίνεται αυτό;
-Αρκετό.
-Ποιος είναι; -Ω, Μάρκ!
Εγώ δεν ... η γυναίκα σου
έχει τα μυστικά της.
Μάργκιτ.
Δεν έχω μαγικό ραβδί,
δε σκοπεύω να κρατηθώ.
Αλλά κάνε την να μου μιλήσει,
θα γίνει με τον τρόπο που θέλει.
Αλλά αυτό δεν είναι ...
Πρέπον; Έλα τώρα...
-Ναι;
-Τελειώσαμε, Μαρκ.
-Έχεις κάποιον.
-Ναι.
-Πολύ καιρό;
-Έχει σημασία;
-Ναι!
-Ναι.
-Έχεις...κοιμηθεί μαζί του;
-Σου άρεσε;
-Ναι.
-Περισσότερο απ 'ότι με μένα;
Μάλιστα.
-Πώς σκοπεύεις να ζήσεις τώρα;
-Πρέπει να το συζητήσουμε.
-Τώρα.
-Όπως θέλεις.
Σε μισή ώρα, στο Καφέ Αϊνστάιν.
Είμαι πολύ μακριά για να προλάβω σε μισή ώρα.
-Από εκεί καλείς;
-Ναι.
-Αυτός ακούει;
-Όχι.
-Αλλά είναι εκεί.
-Ναι.
-800 το μήνα θα είναι αρκετά για τον Μπόμπ;
-Υποθέτω πως ναι.
Θα μετακομίσεις μαζί του ή
θα κρατήσεις το διαμέρισμα;
Θα το κρατήσω αν μου το επιτρέψεις.
Έχω αποφασίσει να μη βλέπω τον Μπόμπ.
-Καθόλου;
-Καθόλου.
Πώς μπορείς να το λες αυτό;
Θα είναι αρκετά γαμημένος όπως έχει το θέμα,
δεν θέλω να τον γαμήσω περισσότερο
παίζοντάς το Κυριακάτικος Μπαμπάς.
-Τι του ήσουν, ούτως ή άλλως;
-Ακριβώς.
Αλλά...σε ξέρει, σε
έχει συνηθίσει, χρειάζεται έναν-
Ένα πραγματικό πατέρα, με πλήρες ωράριο;
Λοιπόν, σκέφτηκα ότι θα μπορούσα, να έρχομαι
σπίτι από τους πολέμους, να το πω έτσι.
Λες ότι είναι καλύτερα με αυτόν παρά
μαζί μου. -Το έχω βαρεθεί αυτό.
Πες μου.
Νομίζω ότι αυτό που θέλεις να
κάνεις στον Μπόμπ είναι απλά ...
Απάνθρωπο; Οπότε αυτό που κάνεις
εσύ είναι ανθρώπινο.
-Πόσο καιρό θα τραβήξει; -Δεν ξέρω.
-Μία, δύο εβδομάδες;
Και πώς απορρίπτεις ιδέες όπως...
όπως η εντιμότητα, η πίστη;
Αν μπορούσα μόνο να πιστέψω ότι
συνέβη ξεκάθαρα, με την πρώτη ματιά...
Εντάξει. Αν διευκολύνει τα πράγματα.
ήμουν στο κρεβάτι του την πρώτη νύχτα
που τον συνάντησα, εάν πρέπει να ξέρεις.
Τι περιμένεις από μένα;
Κοίτα τι κάνεις!
Κανείς δεν είναι καλός ή κακός,
αλλά αν το θές, εγώ είμαι η κακιά.
Και αν ήξερα ότι αυτός υπήρχε σ' αυτόν τον κόσμο,
δε θα έκανα ποτέ τον Μπόμπ μαζί σου!
Βγες έξω! Βγες έξω!
Καλημέρα. Μπορώ να σας βοηθήσω;
Χρειάζεστε βοήθεια;
Εμπρός;
Πόσο...πόσο καιρό...
Πόσο καιρό είμαι εδώ;
Τρεις εβδομάδες, κύριε.
Τι συνέβη; Είναι ο μπαμπάς.
Η μαμά είπε ότι θα επέστρεφε
αμέσως, αλλά δεν ήρθε ποτέ.
Μετά μου τηλεφώνησε η Μάργκιτ
και μου είπε να φανώ γενναίος.
Επειδή είχε σπάσει το πόδι της,
και έπρεπε να πάει στο νοσοκομείο.
Ήσουν μόνος για πολύ καιρό;
Κοίτα, έχω καινούριο σκάφος.
Στο πήρε η μαμά;
Όχι, ο θείος Χάϊνριχ.
Πολύ καιρό πριν;
-Ναι.
-Χθες;
Όχι, πριν να επιστρέψεις από μακριά.
Εντάξει, μικρό γουρουνάκι. Έλα,
ας βγούμε από αυτό το χάος.
Πως δημιούργησες τέτοιο χάος;
Δεν είναι πάντα έτσι, Μάρκ.
Συνήθως είμαι στην ώρα μου.
Δεν με ενδιαφέρει. Ήρθα να σου πω
ότι δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα, και είμαι
έτοιμος να καταλάβω οτιδήποτε συμβαίνει,
αλλά δεν μοιάζει να βγάζει
και πολύ νόημα!
Δε μπορείς να πάρεις τον Μπόμπ μακριά
από μένα! -Δεν προσπαθώ να το κάνω.
Μπορείς να συνεχίσεις να τον επισκέπτεσαι
όποτε θέλεις, αλλά εδώ αναλαμβάνω εγώ.
Άννα, υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω...;
-Αν θα μπορούσες να ...
-Ναι;
-Πρέπει να ...
-Πρέπει να ... -Πρέπει να αποκαταστήσεις
την τάξη, πρέπει να τον αφήσεις.
Θα του τηλεφωνήσεις,
θα του πεις ότι τελείωσε.
Τώρα, δεν με νοιάζει αν του
πεις ότι τον αγαπάς,
αλλά αυτός δεν είναι η οικογένειά σου,
η οικογένειά σου είμαστε εμείς.
-Πρέπει να τον καλέσεις τώρα.
-Μα δεν μπορώ, από το τηλέφωνο!
-Δε σου έχω εμπιστοσύνη.
-Πρέπει να του πω πρόσωπο με πρόσωπο.
Δε σου έχω εμπιστοσύνη.
Από το τηλέφωνο!
Χριστέ μου! Χριστέ μου, Χριστέ μου ...
Αν θες να μείνεις, κάνε το τηλεφώνημα.
Είναι ακόμα αρκετά... ζεστά, δε νομίζω
ότι θα χρειαστείς παλτό και πουλόβερ.
Δεν αντέχω να σε βλέπω έτσι.
Θα γίνει όπως θες, απλά
μην κλαίς άλλο.
Νυστάζω πολύ.
Η Άννα είναι μαζί μου
και θα μείνει μαζί μου.
Αγάπη μου, έπρεπε να μιλήσω στην Μάργκιτ,
για να μη σε ξαναπληγώσω πιά. Η αγάπη σου.
Αυτός μου τηλεφώνησε λέγοντας πως η Άννα δε
θα ξαναγυρίσει. Πρέπει να της μιλήσω αμέσως,
σε παρακαλώ δώσε μου τον αριθμό.
-5426261.
-Που είναι;
-Δεν ξέρω, Μάρκ.
-5426261...
-Εμπρός;
-Ναι;
Θέλω να μιλήσω στον Χάϊνριχ.
-Ο γιός μου είναι εκτός πόλης. Ποιός καλεί;
-O άντρας της Άννα.
Η Άννα δεν είναι εδώ, έχω να
την δω βδομάδες.
Μου λείπει τόσο πολύ.
Εμπρός; Εμπρός;
542 ... 6261 ...
Τι συνέβη;
Θέλω πιπί.
Να σε πάω;
-Που είναι η μαμά;
-Πήγε να δει την Μάργκιτ.
-Θα πάς κι εσύ;
-Θα μείνω μαζί σου.
Χαίρετε, είμαι ο ... πατέρας του Μπόμπ,
θα τον φέρνω εγώ στο σχολείο από δω και πέρα.
Χαίρομαι! Είστε ο πατέρας που πήγε μακριά
για να βρει πολικές αρκούδες.
Γεια σου!
-Τί είναι αυτό, αστείο;
-Για τί μιλάτε;
-Εννοώ την περούκα σου!
-Τι;!
Λυπάμαι τόσο πολύ, είναι αδύνατον!
Έχετε δει την σύζυγό μου;
Φυσικά, κάθε μέρα του σχολικού έτους!
-Είσαι ο Χάϊνριχ;
-Ναι.
Ήρθα για την Άννα.
-Η Άννα δεν είναι εδώ.
-Θέλεις να σπάσω τη γαμημένη πόρτα;
Δε χρειάζεται, είναι ανοιχτή.
Δε χρειάζεται να είμαστε βίαιοι,
ούτε καν αγενείς.
Η κατάστασή μας είναι σα μια βουνίσια λίμνη
την οποία προσπαθούμε κολυμπήσουμε,
ξεκινώντας από διαφορετικές ακτές.
Δεν εκπλήσσομαι που είσαι εδώ.
Σε σκεπτόμουν ακριβώς πριν
να έρθεις, οπότε ...
Τώρα που είσαι εδώ, ας
ανοιχτούμε ο ένας στον άλλο.
Μπορείς να με μισείς όσο θες.
Αλλά εσύ θες να μάθεις πράγματα από εμένα.
Οπότε σε παρακαλώ κάνε το να συμβεί.
Υποφέρω όσο κι εσύ.
Το γεγονός ότι η Άννα δε σε ενημέρωσε
ήταν επίπονο για όλους μας.
Μα δέχομαι τους τρόπους της,
καθώς πιστεύω ότι κανένας δεν έχει το δικαίωμα
να επιβάλλει την θέλησή του σε κανέναν.
Ώστε έτσι την άλλαξες τόσο πολύ.
Πιθανόν, αλλά άλλαξε ή απλά
ανοίχτηκε στον εαυτό της;
Τόσο που έγινε αμίλητη το βράδυ και
έπρεπε να μιλήσεις εσύ εκ μέρους της;
Για τι πράγμα μιλάς;
Μιλήσαμε στο τηλέφωνο χθες βράδυ,
εγώ κι εσύ, έτσι δεν είναι;
Σταμάτα, μόλις ήρθα από το Αμβούργο!
Δε με άκουγες πριν.
Προσπαθούσα απλά να την κάνω να
κατανοήσει ότι την αγαπώ!
Έφυγα την μέρα που έφτασες, για να
της δώσω μια ευκαιρία να αποφασίσει μόνη της.
-Σου επέτρεψα να έχεις την ευκαιρία σου.
-Μαλακίες!
Δεν είμαι υποχρεωμένος να σε ακούω να μου
μιλάς με αυτόν τον τρόπο, είναι--
-Πόσο καιρό με πηδάτε έτσι;
-Ένα χρόνο.
-Ενώ γύριζα στο σπίτι μου, όλον αυτόν τον καιρό.
-Ναι.
Και αυτό εννοείς λέγοντας πως δέχεσαι
τους τρόπους της Άννα;
Ακριβώς.
Το κλειδί είναι το άπειρο. Να αποδέχεσαι.
Ήμουν ειλικρινής μαζί σου. Θα μου επέτρεπες
να σε ρωτήσω κάποια πράγματα;
Στην τελευταία επίσκεψή σου σπίτι,
ήσουν ικανοποιημένος με τη γυναίκα σου;
Εννοώ, σεξουαλικά.
Γιατί;
Επειδή εκείνη την περίοδο αγγίξαμε
μια κατάσταση τέλειας αρμονίας.
Η μητέρα μου.
-Είναι εδώ όλη την ώρα;
-Ναι.
-Ακόμα κι όταν πηδάς την Άννα;
-Φυσικά.
Ναι! Ναι!
Μπέε, μπέε, μαύρο πρόβατο, έχεις καθόλου μαλλί;
Μάλιστα κύριε, μάλιστα κύριε, τρείς σακούλες γεμάτες.
Μια για ... τον αφέντη, μια για την κυρά,
και μια για το αγόρι που...
ζει πιο κάτω στο δρόμο.
Μπορώ να πάω στην πίσω αυλή;
Μπορείς, αλλά πάρε το σάντουιτς μαζί σου.
-Που ήσουν;
-Σου έγραψα, ήμουν στη Μάργκιτ.
Αυτό δεν είναι αλήθεια, της μίλησα.
Ήμουν με αυτόν.
Ούτε αυτό είναι αλήθεια.
Τον είδα, μπορεί να ...
βρωμάω απ' αυτόν, αλλά δεν λέει ψέματα.
-Ήμουν με φίλους!
-Ποιούς;
-Νέους φίλους!
-Θα το ελέγξω!
Ναι, έλεγξε, έλεγξε, έλεγξε!
Γιατί έφυγες χθες βράδυ;
-Για να είμαι μόνη!
-Μα εσύ είπες πως ήσουν με φίλους!
Γιατί με ενοχλείς; Δε μπορείς
να με αφήσεις στην ησυχία μου;
Θα είχα τέλεια ησυχία αν δεν
ξαναγύριζες ποτέ πίσω!
Είναι ... ο Μπόμπ, έχω τον Μπόμπ!
Είναι και δικός μου γιός!
Μην προσπαθείς να μου πεις
πόσο πολύ τον νοιάζεσαι,
δε σε εμπόδισε από το να χωρίσουμε.
Αν πραγματικά τον σκεφτόσουν, θα έκανες μια
σκέψη και για μάς, για τ' όνομα του Θεού!
Κάνω, κάνω!
Όχι, δεν κάνεις, σκέφτεσαι να του
αγοράσεις ένα ζευγάρι παπούτσια,
να του φτιάξεις κολατσιό,
να του πεις ένα παραμύθι στο κρεβάτι,
αλλά αν πραγματικά τον σκεφτόσουν,
θα σκεφτόσουν για μάς!
Σωστά! Σωστά, σωστά,
έχεις πάντα δίκιο!
Μα είναι δύσκολο, δεν καταλαβαίνεις; Είναι δύσκολο!
Δεν ήθελα να συμβεί, αλλά έγινε, και τώρα...
-Μην πλησιάζεις άλλο!
-Άννα, εγώ είμαι!
Δεν καταλαβαίνεις ότι με αηδιάζεις;
Δεν αντέχω να με αγγίζεις...
Ξέρεις, η αγάπη δεν είναι κάτι που απλά ...
μπορείς να αλλάξεις, σαν από κανάλι σε κανάλι.
Έχω τα γράμματά σου! "Αγάπη μου,
έχε μου εμπιστοσύνη," μου γράφεις,
και όλον αυτόν τον καιρό πηδιέσαι ασύστολα!
-Θέλεις να σε πιστέψω;
-Είμαι μια πόρνη!
Ένα τέρας, μια πουτάνα!
Πηδιέμαι με όλους μόλις γυρίσεις
από την άλλη πλευρά!
Πηδιέμαι με όλους σε κάθε γωνία!
Θα με αφήσεις να φύγω!
Σε παρακαλώ, μη με κάνεις να σε αναγκάσω.
Δε μπορείς να με σταματήσεις! Θα ανοίξω
το παράθυρο και θα πηδήξω!
-Τον χρειάζεσαι τόσο πολύ;
-Ω, ναι! Ω, ναι!
Γάμα τις ανάγκες σου!
Καν' το ξανά.
Ξέρεις για τι είναι αυτό; Τα ψέματα!
Τότε πρέπει να προσθέσεις πολλά ακόμα.
Σκύλα! Σκύλα!
Σκύλα! Σκύλα!!!
-Τι θα γίνει μ' εμάς;
-Εξαρτάται από σένα!
-Τότε σταμάτα να έρχεσαι!
-Πρέπει να φύγω!
-Θα σε ακολουθήσω!
-Μην προσπαθήσεις καν!
Ω, είναι η θεία Μάργκιτ,
ο άγγελος με την εκλιπούσα καρδιά!
Κουτσαίνοντας προς τη διάσωση.
Και τίποτα δε μπορεί να με σταματήσει.
Ω, το ξέρω ότι θέλεις να τρέξεις
μακριά και να γελοιοποιηθείς.
Και είμαι εδώ για να σε βοηθήσω.
Θα προσέχω εγώ τον Μπόμπ.
Δώσε μου το πουλόβερ σου.
Σε ζηλεύω, Μάρτζ.
Είσαι ακόμη γεμάτος πίστη, Μάρκ.
Λατρεύω να σε βλέπω δυστυχισμένο.
Είναι τόσο καθησυχαστικό!
Σκατά, Μάρτζ.
Μάλιστα, κύριε.
Ο κ. Ζίμμερμανν θα είναι μαζί σας σε ένα λεπτό.
Δεύτερη πόρτα από τα δεξιά.
Ναι ... λοιπόν.
Πως μπορούμε να σας βοηθήσουμε; Παρακαλώ.
Εγώ ...
Θα ήθελα να ακολουθήσετε τη
γυναίκα μου για μερικές μέρες.
Φυσικά. Σύζυγοι, σύζυγοι ...
Υπάρχουν κάποιοι λόγοι που
θα θέλατε να μας πείτε;
Δε χρειάζεται να απαντήσετε, μα συχνά
είναι τεράστια βοήθεια για την έρευνα.
Η γυναίκα μου δε μένει μαζί μου πια, μα μας...
... επισκέπτεται. Ή τουλάχιστον
επισκεπτόταν, έως τώρα,
τον γιό μου.
-Μάλιστα.
-Έχω μια φωτογραφία της.
Υπάρχουν άλλα στοιχεία;
Οικογένεια;
-Η γυναίκα σας εργάζεται;
-Παραιτήθηκε περίπου ένα χρόνο πριν.
Φίλοι;
Η καλύτερη φίλη της είναι η κα. Μάργκιτ
Γκλουκμάιστερ, είναι ... στον τηλ. κατάλογο.
Η Μάργκιτ μας επισκέπτεται περιστασιακά, για να...
βοηθήσει με τον Μπόμπ.
Μάλιστα, κύριε. Τώρα, ας πάμε στα πρακτικά θέματα.
Κοίτα αυτό το κουρασμένο αγόρι.
Αυτό είναι.
Ας σε βάλουμε στο κρεβάτι.
Εμπρός με τα σκεπάσματα.
Με συγχωρείς.
Πόσο ακόμα θα κρατήσει αυτό;
Με συγχωρείς!
Σου μιλάω.
Δεν έχεις το δικαίωμα να συμπεριφέρεσαι έτσι!
Τι σου έχω κάνει και με μισείς τόσο πολύ, ε;
Τίποτα!
-Μου αξίζει αυτό;
-Σταμάτα! Όχι.
-Σταμάτα!
-Σου είπα να σταματήσεις να έρχεσαι!
Σταμάτα!
Είναι απλά ... αηδιαστικό.
Ναι.
Κοίτα πως καταντήσαμε.
Μίλα μου!
Δε θέλω να είσαι έτσι.
Ξέρεις, όταν είμαι μακριά σου, σε σκέφτομαι
σαν ένα κτήνος ή μια δαιμονισμένη γυναίκα,
και μετά, και μετά σε ξαναβλέπω
και όλα εξαφανίζονται.
Πρέπει να προσπαθήσεις να με βοηθήσεις. Μίλα μου.
Ίσως να βοηθήσει.
Είσαι ευτυχισμένη;
Τον αγαπάς;
Αυτός σε αγαπά;
Θες να μείνετε μαζί;
Και να κάνετε οικογένεια, και ...
Είμαι στο δρόμο σου, εγώ και ο Μπόμπ;
Τότε είναι κάτι άλλο, πρέπει να μου πεις.
Γιατί φοβάσαι να μου πεις;
Με φοβάσαι;
Φοβάσαι ότι θα ξαναγίνω έξαλλος και θα σε χτυπήσω;
Φοβάσαι ότι δε θα μου αρέσεις;
Ναι.
Άννα, βοήθησέ με!
Βοήθησέ με!
Άννα, αν ο Μπόμπ...!
Αν ο Μπόμπ...θυμήσου!
Χριστέ μου, θυμήσου!
Θα είναι όπως το θέλεις.
Θα είναι όπως το θέλεις...
Μη μιλάς.
Δε χρειάζεται να πεις κάτι που δε θές.
Είσαι όλη μου η οικογένεια.
-Πρέπει να φύγω τώρα.
-Μπορείς να περιμένεις τον Μπόμπ;
Δε μπορώ τώρα.
Ίσως μπορούμε να πάμε μαζί να τον
πάρουμε από το σχολείο.
Δε μπορώ.
Δεν πονάει.
Όχι.
Έχω την διεύθυνση της συζύγου σας,
είναι στο Κράισμπεργκ, οδός
Σεμπάστιαν 87, πρώτος όροφος.
Φαίνεται να είναι μόνη της.
Θέλετε να το ελέγξω τώρα;
Λυπάμαι που σας ενοχλώ, δεσποινίς, είμαι
από το γραφείο του διαχειριστή του κτιρίου.
Είχαμε ένα παράπονο για ένα σπασμένο παράθυρο,
και γυαλιά πεσμένα στο πεζοδρόμιο.
-Περί αυτού πρόκειται;
Φοβάμαι πως πρέπει να ελέγξω τα παράθυρά σας.
Μα μπορώ να ... σας διαβεβαιώσω ότι είναι εντάξει!
Πως μπορείτε να είστε τόσο σίγουρη; Σας ...
Σας είδα μόλις να μπαίνετε.
-Θα πάρει μόνο ένα λεπτό.
-Δεν σας θέλω εδώ!
Σας καταλαβαίνω, δεσποινίς, αλλά
είμαι είτε εγώ είτε η αστυνομία.
Μια κυρία τραυματίστηκε κάτω στο
πεζοδρόμιο, μια ... Τουρκάλα.
Τώρα, μπορείτε να πείτε πως δε θα
έπρεπε να είναι εδώ εξ' αρχής,
αλλά κατέθεσε ένα παράπονο, οπότε
τι μπορώ να κάνω εγώ γι' αυτό;
Τίποτα.
Παρακαλώ.
Είναι εντάξει;
Μια στιγμή.
-Λοιπόν;
-Με συγχωρείτε, το μπάνιο.
Το μπάνιο δεν έχει παράθυρο.
-Είστε σίγουρη;
-Απόλυτα.
Κάποια μπάνια έχουν παράθυρα σ' αυτή
τη μεριά του κτιρίου.
Όχι αυτό.
Φοβάμαι ότι πρέπει να το ελέγξω.
-Πριν κάποιος άλλος ...
-Θα θέλατε ένα ποτήρι κρασί;
-Κρασί;
-Ναι.
Φοβάμαι πως ...
-Ναι, κρασί!
-Φοβάμαι πως με...
Ω, ελάτε, μην είστε τόσο τυπικός!
Δεσποινίς, δεν καταλαβαίνω, έχω π...παιδιά...
ήρθα μόνο για το παράθυρο.
Συγγνώμη, δεσποινίς.
Πρέπει να κοιτάξω.
Έσπασε!
Τι είναι αυτό;
Πόσο;
Αιώνες. Πολύ περισσότερο απ' ότι μπορούσα εγώ.
Λυπάμαι που σας ενοχλώ τόσο αργά.
Μπορώ να δω τη σύζυγό σας;
Όχι, έχει βγει έξω.
Αυτό δεν είναι ακριβώς αλήθεια ...
Δεν μένει πια μαζί μας.
-Πρόκειται για τον Μπόμπ.
-Α, τον Μπόμπ.
Είναι μια χαρά.
Μόλις κατέρριψε το παγκόσμιο ρεκόρ
κατάδυσης σε μπανιέρα.
-Γεια σου!
-τελείωνε, Μπόμπ.
Κοιτάξτε...
Αν έχετε την καλοσύνη, είναι...
είναι στην μπανιέρα σχεδόν μια ώρα τώρα.
Ναι, βεβαίως.
Σε κάλεσα πολλές φορές.
Ήθελα να συζητήσω μαζί σου
την ανακατανομή των ρόλων μας
σ' αυτήν την θεμελιωδώς
πρόστυχη δομή, το τρίγωνο.
Με άλλα λόγια, που είναι εκείνη;
Σκέφτηκα πάρα πολύ
τις παράλογες πλευρές του θυμού
και του φόβου σου, και...
-Είναι η Άννα μαζί σου;
-Και αν...;
Θα ζητούσα μόνο να μιλήσω μαζί σου.
Και αν σου έλεγα... όχι;
Λυπάμαι που χρησιμοποίησα βία μαζί σου.
Τώρα θα χρησιμοποιούσα μόνο την ψυχική
μου δύναμη για να την κάνω να γυρίσει σε μένα.
Ω, λυπάμαι τόσο πολύ, δεν είναι εδώ.
Σου είπα ότι είχα γυναίκα και κόρη;
-Όχι!
-Μένουν στο Σινσινάτι.
Και τι σημαίνουν για σένα;
Θα είναι πάντα η πρώτη μου οικογένεια.
Η Άννα μπορεί να είναι η δεύτερη,
κι εσύ, και ο Μπόμπ με κάποια έννοια.
Έχεις σκύλο;
Θα ήθελα να έχω.
Με προσβάλλεις.
Είναι οι άκαμπτοι και κολλημένοι άνδρες σαν εσένα
που τους στέλνουν στα στρατόπεδα συγκέντρωσης.
Οι σταυροφόροι κάθε τυφλής αρχής,
υποτιθέμενης ως ιδεολογίας,
που η ανθρωπότητα επινοεί για να με
στραγγαλίσουν. Γιατί δε με συμπαθείς;
Γιατί δεν ελκύεσαι από την
σπουδαιότητα της αγάπης μου
και να την τραβήξεις... πάνω από τη
ζωή σου, σαν ένα πέπλο;
Εντάξει, σε συμπαθώ.
Και μπορώ να σου πω που μένει η Άννα.
Μένει;
Μόνο...
Δεν ξέρω το όνομα του τύπου.
Αυτό είναι αδύνατον, δεν βγάζει νόημα.
Γιατί όχι; Επειδή νομίζεις ότι
της έδωσες υπέρτατη ικανοποίηση;
Εσύ, με τις μπάλες Γιγκ-Γιανγκ
να κρέμονται από το... Ζεν μυαλό σου;
Εντάξει, ίσως καταλήγει σε διαγωνισμό
σεξ, στην οποία περίπτωση
είμαι σίγουρος ότι κερδίζεις...χωρίς κόπο.
Μα είναι μόνο αυτό;
Σε φοβόμουν.
Αλλά δε νομίζω ότι σε φοβάμαι πια.
Δεν υπάρχει τίποτα να φοβηθείς εκτός από τον Θεό.
Ό,τι κι αν σημαίνει αυτό για σένα.
Για μένα ο Θεός είναι μια ασθένεια.
Γι' αυτό μέσω της ασθένειας
μπορούμε να φτάσουμε σ' αυτόν.
«Ακολουθώ κάτι», είπε ο Γουίνι
το Αρκουδάκι μυστήρια.
«Τι ακολουθείς;» είπε το Γουρουνάκι, πλησιάζοντας.
«Αυτό ακριβώς αναρωτιέμαι.
Ρωτώ τον εαυτό μου, τι;»
«Τι νομίζεις ότι θα απαντήσεις;»
Θέλει να σου πει καληνύχτα.
Σε ευχαριστώ.
Μυρίζεις καθαριότητα.
Σου αρέσει η Έλεν;
Νομίζω πως ναι.
-Δεν είσαι σίγουρος;
-Λοιπόν, δεν την ξέρω ακόμη.
-Εσένα σου αρέσει;
-Ναι. Λοιπόν, ποιός δε σου αρέσει;
Δεν μου αρέσει ... ο Χάϊνριχ.
-Και δεν μου αρέσει εκείνο το ιστιοφόρο.
-Γιατί; Είναι αστείος.
Δεν μου αρέσει ...
Δεν μου αρέσει που αρέσει στη μαμά
περισσότερο απ' ότι εμείς.
Ποιά είναι πιο όμορφη, η μαμά ή η Έλεν;
-Ποιά νομίζεις ότι είναι πιο όμορφη;
-Εσύ να μου πεις.
Η μαμά μας.
Καληνύχτα, πρώην βρωμιάρη.
Σας ευχαριστώ.
Έχετε κανέναν για να σας βοηθήσει με αυτόν;
Ω, είναι ...
Δεν είναι πρόβλημα... έχω άπλετο χρόνο.
Ο Μπόμπ δε θα πει τίποτα σε μένα, κρατά
τις έννοιες του για τον ίδιο.
Ξέρει τα πάντα, αισθάνεται τα πάντα.
Τα παιδιά είναι καταπληκτικά.
-Ναι ...
-Μετά το γεύμα έχουμε μια ώρα ανάπαυσης.
Ο Μπόμπ πολύ συχνά αποκοιμιέται.
Και όταν το κάνει, κλαίει ή φωνάζει.
Μήπως το κάνει και στο σπίτι;
Όχι.
Ουρλιάζει.
Είναι πολύ δύσκολο να τον ηρεμήσεις.
Όταν ξυπνά, προσποιείται ότι δεν έγινε τίποτα.
Τι να πω ...
Είμαι σε πόλεμο κατά των γυναικών.
Δεν έχουν καμία πρόνοια.
Δεν υπάρχει τίποτα σταθερό σ' αυτές, δεν
υπάρχει τίποτα να εμπιστευθείς.
Είναι επικίνδυνες.
Δεν υπάρχει τίποτε κοινό μεταξύ των
γυναικών εκτός από την εμμηνόρροια.
Με συγχωρείτε.
Κατάγομαι από ένα μέρος όπου το κακό
φαίνεται ευκολότερο να εντοπιστεί
επειδή μπορεί να φανεί στη σάρκα.
Μεταμορφώνεται σε ανθρώπους, οπότε γνωρίζεις
ακριβώς τον κίνδυνο να παραμορφωθείς από αυτό.
Που δεν σημαίνει πως θαυμάζω τον κόσμο σας.
Αλλά βρίσκω αξιολύπητες αυτές τις ιστορίες
των γυναικών που μολύνουν το σύμπαν.
Είμαι ένας από τους μολυσμένους.
Επειδή ποτέ δεν αισθάνεσαι ελεύθερος, ναι;
Είναι λυπηρό το γεγονός ότι για σένα
ελευθερία φαίνεται να σημαίνει κακό.
Και τι γίνεται με την έλλειψη της ελευθερίας;
Αυτό ήταν εξαιρετικό.
Εντάξει.
Μαζί μπορούμε να ακούσουμε αν ο Μπόμπ φωνάζει.
Δεν χρειάζεται να μου κάνεις έρωτα.
Δεν προσπαθώ.
Τι συνέβη;
Είδες κακό όνειρο;
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Λυπάμαι.
Δεν ήταν πολύ σοφό από μένα.
Αυτό σε κάνει να σκέφτεσαι πως
είχες δίκιο από την αρχή.
Γεια σου, Μπόμπ.
Καλημέρα.
Σας τηλεφώνησα στο σπίτι, και ...
τότε σκέφτηκα ότι μπορεί να σας βρω εδώ.
Δε σας είχα πει που πηγαίνει σχολείο ο Μπόμπ.
Δεν ήταν δύσκολο.
Έχουμε ένα μικρό πρόβλημα εδώ.
Ναι;
Ο ντετέκτιβ που ήταν υπεύθυνος
για τον εντοπισμό της συζύγου σας
δεν γύρισε σπίτι χθες το βράδυ.
-Και λοιπόν;
Δεν ήταν στο σπίτι το πρωί,
δεν έχει αναφερθεί στο γραφείο.
Πριν αρχίσουμε να ανησυχούμε...
Πότε ήταν να το ελέγξει, χθες ή σήμερα;
-Δεν ξέρω.
-Παρακαλώ, μην με παρεξηγήσετε.
Ο ντετέκτιβ θα μπορούσε να έχει μεθύσει
και να πέρασε τη νύχτα με πόρνες.
Παρά το γεγονός ότι δεν είναι πολύ πιθανό.
Θα μπορούσε να έχει πάρει μια καρδιακή προσβολή ...
Αν ο ντετέκτιβ μας δεν εμφανιστεί μέχρι το
μεσημέρι, θα πρέπει να ενημερώσω την αστυνομία.
Η αστυνομία θα αρχίσει να ερευνά στο
πρόβλημά σας. Έτσι είναι.
Μπορείτε να διεκδικήσετε το επαγγελματικό απόρρητο,
αλλά πρέπει να μου δώσετε την διεύθυνση
που σας έδωσε ο ντετέκτιβ.
Οδός Σεμπάστιαν 87, πρώτος όροφος.
Πήγατε εκεί ή μήπως τηλεφωνήσατε;
-Όχι. -Πολύ λογικό εκ μέρους σας.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί όχι;
Είχα την εντύπωση ότι είχατε τρομερό ενδιαφέρον
για την εξεύρεση συζύγου σας.
Ναι, είχα.
Υποθέτω ότι ακόμα έχω.
Αλλά αυτό ήταν από αγνή, τυφλή φιλοδοξία.
Και ξέρετε κάτι;
Δεν αισθάνομαι να έχει μείνει
τίποτα πολύ φιλόδοξο μέσα μου.
Μάλιστα.
Οπότε δεν χρειάζεται καν να σας ζητήσω, σαν...
μια προσωπική χάρη, να μην έρθετε στο
το γραφείο μέχρι να επικοινωνήσω μαζί σας.
Γιατί;
Ακριβώς λόγω της ...
λεπτότητας των συναισθημάτων σας, μπορεί
να είστε σε θέση να κατανοήσετε ότι
το ενδιαφέρον μου για την υπόθεση
προέρχεται από το γεγονός ότι εγώ ...
ζω με αυτόν τον ντετέκτιβ.
Θα σας καλέσω.
-Πρέπει να σας μιλήσω.
-Αυτό υπέθεσα.
-Έχετε δει ποτέ αυτόν τον άνθρωπο;
-Πρέπει να σας απαντήσω;
Λοιπόν, θα πρέπει να απαντήσετε σε κάποιον
τελικά. -Αυτό είναι πάρα πολύ εύκολο.
Αλλά είσαι εσύ... είτε η αστυνομία, έτσι δεν είναι;
Σωστά.
Γιατί;
Με τρομάζετε.
Εγώ δεν είμαι φοβισμένη;
Ω ναι, βλέπω ...
Το σκοτάδι είναι ανακούφιση.
Ο πειρασμός να αφεθείς ...
υπόσχεται τόση πολλή άνεση μετά από τον πόνο.
Είναι εκεί μέσα.
Θεέ μου!
Είναι πολύ κουρασμένος.
Μου έκανε έρωτα όλη τη νύχτα.
Εμμανουήλ ...
Είναι ακόμα ημιτελής, το ξέρεις;
Εμμανουήλ!
Σφίξε το στομάχι σου!
Ψηλά το γόνατο!
Το πόδι σου... κοίταξε το χέρι σου.
Σφίξε το στομάχι. Κάνε πίσω.
Ψηλά το πόδι.
Ψηλά το γόνατο.
Κοίτα το χέρι σου.
Σφίξε το στομάχι.
Μετακίνηση πίσω. Το πόδι σου.
Καν 'το. Κράτα το.
Ψηλά το γόνατο.
Κράτα το! Κράτα το.
Κράτα τους ώμους σου κάτω. Μείνε.
Αυτό ήταν πολύ καλό!
Πολύ, πολύ καλό.
Από δω και στο εξής θα ξέρει πόση δίκαιη οργή
και αγνή θέληση έχει μέσα της για να πει:
«Μπορώ να πάω εξίσου καλά, μπορώ να
είμαι καλύτερη! Είμαι η καλύτερη!»
Μόνο σε αυτή την περίπτωση μπορεί
να γίνει επιτυχημένη.
Κανείς δεν μου το δίδαξε αυτό.
Γι 'αυτό είμαι μαζί σου.
Επειδή λές «εγώ» για μένα.
Ναι, τον σκέφτομαι.
Αλλά αναγνωρίζω τον εαυτό που
έκανε απλώς κάτι φρικτό
σαν μια Αδελφή που περιστασιακά συναντώ στο δρόμο!
Γεια σου, Αδελφή.
Είναι σαν να υπάρχουν δύο Αδελφές
της Πίστης και της ... Τύχης,
Είναι σαν δύο ...
Είναι σαν να υπάρχουν δύο αδελφές
της Πίστης και της Τύχης,
της Πίστης ... Η Πίστη μου δεν μπορεί να
αποκλείσει την Τύχη, αλλά η Τύχη ...
Λοιπόν, είναι σαν να υπάρχουν δύο
Αδελφές της Πίστης και της τύχης,
η Πίστη μου δεν μπορεί να αποκλείσει
την Τύχη, αλλά η Τύχη δεν μπορεί να...
Δεν μπορώ να εξηγήσω την Πίστη.
Η Πίστη μου δε μου επέτρεψε να περιμένω την Τύχη,
και η Τύχη δε μου έδωσε αρκετή Πίστη.
Και μετά διάβασα ότι η ιδιωτική ζωή
είναι μια σκηνή, μόνο που παίζω πολλούς
ρόλους μικρότερους από μένα, και ...
αλλά παίζω τους ακόμα, υποφέρω, πιστεύω, είμαι!
Μα την ίδια στιγμή ξέρω πως
υπάρχει μια τρίτη δυνατότητα,
όπως ο καρκίνος ή η τρέλα.
Αλλά ο καρκίνος ή η τρέλα συστρέφουν την πραγματικότητα.
Η πιθανότητα για την οποία μιλώ διαπερνά την πραγματικότητα.
Ίσως είμαι ανίκανη να το πω.
Ίσως είναι αδύνατο να ειπωθεί, ίσως είμαι πολύ χαζή.
Με κοιτάζεις σα να θες να ...
Με κοιτάζεις σα να θες να μου πεις
ότι σε χρειάζομαι για να με γεμίσεις,
σαν να είμαι ένας άδειος χώρος.
Λοιπόν, κι εγώ σ' αγαπώ,
αλλά αυτό που με κάνει να συνεχίζω
είναι ότι ξέρω πως θα γυρίσει,
και θα τον κάνω να υποφέρει, και ...
και θα τον πληγώσω, και...
Τον προδίδω, αλλά...
αυτό μου φέρνει μικρές ανταμοιβές.
Λοιπόν... Όμως, εγώ...
δε μπορώ να υπάρχω μόνη μου
γιατί φοβάμαι τον εαυτό μου.
Γιατί είμαι ο δημιουργός του δικού μου κακού.
Επειδή...
Επειδή είμαι...
Η καλοσύνη είναι μόνο ένα είδος
αντανάκλασης του κακού.
Έτσι είναι.
Τι κάνεις;!
Ξεχωρίζω τα πράγματά του για να
τα πάω στο πλυντήριο.
-Μπορώ να το κάνω και μόνος μου.
-Μα είναι δική μου δουλειά!
-Πολύ ευγενικό εκ ...
-Είμαι καλύτερη σ' αυτό!
Ίσως μπορείς να το κάνεις όταν ο Μπόμπ είναι σπίτι.
Γίνεται... τόσο δύσκολο για σένα, έτσι
δεν είναι; Δεν είσαι ...
Δεν είσαι τόσο δυνατή ή σίγουρη
για τον εαυτό σου όσο ήσουν,
οπότε συνεχίζεις να επιστρέφεις.
Πρέπει να είσαι...
Πρέπει να είσαι... διαλυμένη.
Μπορώ...
Μπορώ να σκεφτώ πιο καθαρά τώρα.
Υποθέτω ...
Υποθέτω πως όταν βρίσκεσαι εκεί...
θέλεις να είσαι στο σπίτι,
και όταν βρίσκεσαι στο σπίτι...
θέλεις να είσαι εκεί.
Αν αυτό που έχεις εκεί είναι τόσο δυνατό για σένα,
αν είναι αυτό που δεν είχες ποτέ,
μείνε μαζί του. Κράτα το.
Είναι πολύ ήσυχα εδώ όταν, όταν λείπεις.
Ήταν πολύ ήσυχα όταν εσύ δεν ήσουν εδώ!
Έλα εδώ, ας δούμε αν μπορούμε απλά
να καθίσουμε μαζί ήρεμα, παρ' όλα αυτά.
-Είναι το ίδιο κι εκεί;
-Όχι!
Μπορείς να μου πεις τώρα;
Τα κατέστρεψα όλα. Ακόμη και τον Μπόμπ.
Ήμουν μια άπιστη, μια ψεύτρα,
εντελώς μόνη, πληγωμένη.
Κι εσύ νομίζεις ότι είμαι ένα ανήθικο σκατό.
Το πιστεύω κι εγώ αλλά όχι για
τους... ίδιους λόγους...
Δε νιώθω τίποτα για κανέναν!
Είναι σαν οι δυο Αδελφές να ήταν
πολύ κουρασμένες για να παλέψουν πια.
Ξέρεις, αυτές οι γυναίκες που παλεύουν
σε μια αρένα από λάσπη,
με τα χέρια της καθεμιάς τυλιγμένα
σφιχτά γύρω από το λαιμό της άλλης.
Καθεμιά περιμένοντας να δει
ποιά θα πεθάνει πρώτη.
Και οι δυο να κοιτάζουν επίμονα εμένα.
Αυτή που απέβαλλα ήταν η Αδελφή Πίστη.
Και αυτή που έμεινε είναι η Αδελφή Τύχη.
Οπότε έπρεπε να φροντίσω την Πίστη μου,
για να την προστατεύσω.
Αυτό κάνεις εκεί;
Ναι.
Φαίνεσαι πιο άσχημη.
Έχεις σκληρύνει.
Για πρώτη φορά...
μου φαίνεσαι χυδαία.
Θυμάμαι όταν ήμουν παιδί...
Έχεις δει ποτέ ετοιμοθάνατο σκύλο,
ξέρεις, έναν από αυτούς τους γέρους
σκύλους που έρχονται να πεθάνουν
κάτω από τη βεράντα του σπιτιού;
Την ύστατη στιγμή...
ουρλιάζει θρηνητικά.
Με τρόμο.
Σαν να έχει δει κάτι αληθινό.
Θέλω να βγάλεις το δακτυλίδι
και το ρολόι που σου έδωσα
την τελευταία φορά που επέστρεψα σπίτι.
Μην ξεχάσεις να του δώσεις το γιαούρτι του.
Όχι.
Πρέπει να φύγω!
Αν έπεφτα στα πόδια σου με λυγμούς,
θα με πατούσες φεύγοντας;
Ναι.
-Χαίρετε, είμαι ο σύζυγος της Άννα.
-Η Άννα δεν είναι εδώ.
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα για το τι της συμβαίνει.
-Αγαπάτε τον γιό σας;
-Κύριε!
Πείτε του ότι κι εγώ τον αγαπώ.
Αγαπώ τους πάντες και τα πάντα.
Αποδέχομαι τα πάντα,
έχω γίνει σοφός, και βαθύς, και καλός.
Θέλετε να του μιλήσετε; Απλά πίνουμε καφέ.
Όχι, δεν θέλω να του μιλήσω...
Δεν θέλω ούτε να κρυώσει ο καφές σας,
αναμφισβήτητα αγαπώ τον καφέ σας.
Απλά πείτε στον Χάϊνριχ ότι η διεύθυνση της Άννα
είναι οδός Σεμπάστιαν 87.
Πρώτος όροφος.
Πέντε, έξι, επτά, ουρανός!
Οκτώ, επτά , έξι, πέντε, τέσσερα, τρία...
-Κυρία δασκάλα, τις απολογίες μου για
την αργοπορία. -Όχι, είναι εντάξει.
Όπως και να' χει, σε περιμέναμε. Ευχαριστώ.
Και αντίο, Μπόμπ.
Τι είναι;
Το όνομά μου.
Σεβάστηκα την επιθυμία σου να μείνεις μόνη,
νόμιζα ότι χρειαζόσουν χρόνο,
μα τώρα ο χρόνος τελείωσε.
Εξάλλου, τι κάνεις εδώ, έτσι κι αλλιώς;
Μη μου αντιστέκεσαι.
Ξέρεις πως είμαι δυνατότερος από σένα.
Είμαι ο μόνος στη ζωή σου που
έχει δικαιώματα πάνω σου.
Γιατί δεν διεκδικώ κανένα.
Το έφερα από την Ινδία.
Ξέρεις, είναι αυτό για το οποίο
έγραφε ο γάλλος ποιητής Μισώ.
Το κράτησα για σένα.
Με αυτό,
ο έρωτας ανοίγεται σε απόλυτα άγνωστους ορίζοντες.
Απόλυτα άγνωστους...
Είμαστε φτιαγμένοι για να κολυμπάμε
στο κέντρο του ρεύματος.
Όχι για να περιμένουμε στις ξερές όχθες.
Ναι ... ακριβώς.
Σου έδειξα την πόρτα για τον Θεό.
Και η πόρτα αυτή είναι πάντα ανοικτή. Έλα.
Είναι αστείο αυτό;
Τί είναι;
Άννα!
Αυτά πρέπει να μετακινηθούν.
Αρχίζουν να μυρίζουν.
Δεν μπορεί να είναι αλήθεια.
Πρέπει να κρατήσω αυτό το μέρος
καθαρό και συμμαζεμένο.
-Θεέ μου!
-Θα με βοηθήσεις,
Χάϊνριχ;
Δεν είσαι καθόλου διαφορετικός
από οποιονδήποτε άλλον.
Είμαστε όλοι ίδιοι.
Αλλά με διαφορετικές λέξεις.
Σε διαφορετικά σώματα.
Διαφορετικές εκδοχές.
Σαν έντομα!
Κρέας!
Όλα τα ασθενοφόρα και τα πυροσβεστικά
στο σημείο του ατυχήματος.
Και δυο φορτηγά!
Πού;
Μπορείς να ανοίξεις την πόρτα, Μπόμπ;
Άκουσε, Χάϊνριχ.
Απλά μείνε εκεί που είσαι.
Στο μπαρ στη γωνία;
Μάτωσε για λίγο.
Θα είμαι εκεί όσο πιο σύντομα μπορώ.
Ο γιός μου πήρε το αυτοκίνητο.
Ένα αυτόματο...
-Μπορείς να τον προσέχεις μέχρι να γυρίσω;
-Τι είναι;
Η Μαμά με καλεί.
Όχι, όχι, όχι εκεί.
Πήγαινε στο μπάνιο.
Χρειάζεσαι ένα Tampax;
Πως μπορείς να αστειεύεσαι
ενώ είμαι τόσο πληγωμένος;
Υπάρχουν πτώματα εκεί μέσα. Τουλάχιστον δύο.
Νόμιζα ότι μου έκανε πλάκα,
αλλά όχι, υπάρχει αίμα.
Τους κόβει. Ένα τέρας, ένα αστείο,
αλλά ήταν ζωντανό.
Είσαι μεθυσμένος, Χάϊνριχ.
-Μας κόβει σε κομμάτια, Μάρκ!
-Μπορεί απλά να μην ήθελε να σε δει.
-Μην αστειεύεσαι, μιλώ σοβαρά!
-Εντάξει, δεν αστειεύομαι.
-Οπότε τι θέλεις;
-Δεν καταλαβαίνεις;
Σκοτώνει ανθρώπους.
καταλαβαίνω πως σκοτώνει ανθρώπους, οπότε
γιατί πήρες εμένα και όχι την αστυνομία;
Είναι άρρωστη, Μάρκ, δε σημαίνει
τίποτα για σένα αυτό;
-Υπάρχουν πτώματα εκεί μέσα!
-Δε σε πιστεύω.
Ίσως είσαι μαστουρωμένος από αυτά που παίρνεις.
Κάποιο μανιτάρι που έφαγες;
Ίσως να το έκανες εσύ στον εαυτό σου αυτό.
Ίσως μαθαίνεις πως να υποφέρεις.
-Αυτό θα ήταν επίτευγμα!
-Συμπαθώ τους ανθρώπους!
Μιλάς για ανθρώπους, και παίρνεις τις γυναίκες τους.
Παίρνω ό, τι θέλω!
Και είμαι σε ειρήνη με τον εαυτό μου.
Κανείς δε με είδε να μπαίνω, κανείς.
Σε κάλεσα γιατί πρέπει να κάνουμε
κάτι για να την βοηθήσουμε.
Τι;
Δεν ήταν φυσιολογικό,
δεν ήταν καν ανθρώπινο.
Ήταν ...
Θεϊκό;
Ίσως συνάντησες το Θεό πριν λίγο,
και δεν το συνειδητοποίησες καν.
Τώρα, πιστεύεις στο Θεό, έτσι
δεν είναι; Σίγουρα.
Τον μεγάλο ακατανόητο Θεό
στον οποίο έφτασες μέσα από
το γαμήσι, ή την πρέζα.
-Έχω δίκιο;
-Κοίτα, Μάρκ.
Η γυναίκα είναι τρελή.
Κάτι πρέπει να κάνουμε.
Εμείς;
-Δεν πρόκειται να κάνω τίποτα.
-Δε μπορώ να το αφήσω έτσι,
είναι η Άννα, είναι φόνος!
Δεν είσαι άντρας, Μάρκ, είσαι γυναίκα.
Εντάξει, αν δε σκοπεύεις να κάνεις τίποτα
και θέλεις να διατηρήσω τη σιωπή μου,
θα πρέπει να πληρώσεις.
Έχεις χρήματα, το ξέρω.
Πρέπει να με πάρεις από δω,
και να με στείλεις σε ένα μακρύ ταξίδι
για να αποκατασταθεί η εσωτερική γαλήνη μου!
Μου αξίζει!
Αν είχες δει αυτά που είδα!
Χάϊνριχ, βοήθησέ με, είμαι άρρωστος!
Εγώ είμαι ο τραυματίας, όχι εσύ!
Σε παρακαλώ!
Το φώς του Θεού τους εκδικείται!
Πηγαίνει καθάριο,
και επιστρέφει βρώμικο!
Πιστεύεις στον Θεό;
Θεό;
Είναι μέσα μου.
Πάρε με.
-Η Μάργκιτ το είδε;
-Ναι.
-Γι' αυτό την σκότωσες;
-Προσπάθησε να μου το πάρει.
-Ήταν η Πίστη που μας βοήθησε;
-Πρέπει να προστατευθεί.
-Σαν ένα παιδί;
-Ναι.
Ξέρεις, για μένα,
ο Θεός είναι ακόμα κάτω από τη βεράντα,
εκεί που πέθανε ο σκύλος.
Και στο κλαδί του ευκαλύπτου,
που ξάπλωνα με τις ώρες,
και παρακολουθούσα πως τα σύννεφα
άλλαζαν το χρώμα του γρασιδιού από κάτω.
Χρειάζομαι χρήματα.
Έπρεπε να φύγω από εκεί.
Ω, καθάρισα όλο το χάλι,
έπλυνα το πάτωμα, έστρωσα το κρεβάτι.
Δεν ήξερα που να πάω.
Τα πράγματα έγιναν τόσο επικίνδυνα εκεί,
οι άνθρωποι δε σταματούσαν να
προσπαθούν να μου το πάρουν.
Εντάξει.
Τώρα, άφησέ μου το αυτοκίνητο.
Πάρε τα κλειδιά της Μάργκιτ, πήγαινε
σπίτι της και περίμενε εκεί.
Μπορείς να οδηγήσεις μοτοσυκλέτα;
O Χάϊνριχ με έμαθε.
Είναι απ' έξω. Θα φροντίσω εγώ
τον Μπόμπ και τα πάντα.
Θα πάω στην τράπεζα τη Δευτέρα
και θα πάρω τα χρήματα.
Αν ο Μπόμπ ξυπνήσει, πες του...
Θα το κάνω.
Εγώ είμαι μόνο. Κοιμήσου.
Πρέπει να φύγω. Σε παρακαλώ,
κλείσε την πόρτα.
-Επειδή αυτό είναι εδώ μαζί σου;
-Ναι!
-Λυπάμαι που σας ενοχλώ, αλλά...
-Ναι;
Καταλαβαίνετε ότι είναι πολύ αργά,
και ο Χάϊνριχ δε μου τηλεφώνησε ακόμα.
Μου τηλεφωνεί κάθε βράδυ για να μην
ανησυχώ για το πότε θα γυρίσει σπίτι.
Ίσως ...
Ίσως απλά να ξέχασε τον αριθμό σας.
Όχι, δεν καταλαβαίνετε.
Οι μητέρες πάντα το αισθάνονται
όταν οι γιοί τους έχουν μπλεξίματα.
Ανησυχείτε ...
Ανησυχείτε που δεν είναι εκεί
κάνοντας σεξ με τη γυναίκα μου;
Θα έπρεπε να έρθουν εδώ.
Έβαλα καθαρά σεντόνια στο κρεβάτι,
και θα μπορούσαν να πάρουν δείπνο.
Είστε σίγουρη πως ξέρετε σε ποιόν μιλάτε;
Είμαι.
-Πήγα εκεί.
-Πού;
Ανησυχούσα, καταλαβαίνετε.
Δεν υπάρχει διαμέρισμα στη
διεύθυνση που μου δώσατε.
Υπάρχει μόνο μια καπνισμένη τρύπα που η
αστυνομία απαγορεύει να πλησιάσει κανείς.
Οπότε πήγα σ' ένα μπαρ στη γωνία,
για να πάρω σπίτι και να μάθω
αν ο Χάϊνριχ είχε επιστρέψει.
Ναι;
Και ο Χάϊνριχ ήταν εκεί.
Κανείς δεν μπορούσε να προσδιορίσει
την ταυτότητά του.
Ναι;
Αναγνώρισα το σώμα του, φυσικά.
Το αναγνωρίσατε... για την αστυνομία;
Όχι, ήταν μόνο το σώμα του Χάϊνριχ.
Μα η ψυχή του δεν ήταν εκεί.
Ίσως αυτός και η ψυχή του
να είχαν χωρίσει νωρίτερα.
Δεν ξέρετε για τι πράγμα μιλάτε.
Όχι, όχι, έχετε δίκιο. Δεν έχω την
παραμικρή ιδέα για τι μιλάω.
Θα πρέπει να σας φάνηκε καλύτερος
και ομορφότερος από εσάς.
Όταν τον γνώρισε η Άννα,
αμέσως λάτρεψε την ψυχή του.
Και εσείς τον στείλατε εκεί.
Ακούστε με τώρα.
Αναγνωρίζω την υπεροχή του Χάϊνριχ
σε όλους τους τομείς.
Ήμουν ... περήφανος
που τον αποδέχθηκε η Άννα.
Τώρα, η Άννα ... αγνοείται.
Και ... είμαι εδώ, ολομόναχος, καταλαβαίνετε;
Μαζί με το μικρό μας γιό.
Πρέπει να την βρω, ίσως είναι δικό της σφάλμα.
Θα την βρω και θα την αναγκάσω
να μου πει τι έκανε.
Με την ψυχή του Χάϊνριχ.
Και μετά θα έλθω σε εσάς.
Και θα σας πω.
-Δεν θα ανέβεις επάνω;
-Είμαι βιαστικός.
-Πρόκειται για τη γυναίκα σου;
-Ναι.
-Θα μου υποσχεθείς κάτι;
-Ναι;
Οτιδήποτε κι αν είναι;
Υπόσχομαι.
Σχεδόν.
-Σχεδόν.
-Ναι.
Ο Χάϊνριχ είναι νεκρός.
-Έτσι δεν είναι;
-Ναι.
-Και βρήκατε την Άννα;
Έρχεστε σαν τον Άγγελο του Θανάτου.
Αυτόν που σκοτώνει.
-Είχα σκεφτεί να τον σκοτώσω.
-Και τώρα;
Και τώρα δεν ξέρω.
Είδατε κάτι που σας έκανε να αλλάξετε γνώμη;
Δεν ξέρω τι είδα, αλλά το είδε και ο Χάϊνριχ.
Και ήρθατε να μου πείτε ότι δεν ξέρετε...
που είναι η ψυχή του Χάϊνριχ;
Ναι.
Μπορώ να το δω στο πρόσωπό σας.
Θα ήταν καλό να πιστεύουμε ότι
η ψυχή ζει χωριστά από το σώμα.
Πως η ψυχή ζει παντοτινά,
και το σώμα μόνο για ορισμένο χρόνο.
Αλλά δεν είναι έτσι.
-Δεν ξέρω πια.
-Εγώ ξέρω.
Πρέπει να είμαι στο πλευρό του γιού μου.
Ακόμη κι αν σας δυσαρέστησε.
Ξέρω τα πάντα γι' αυτόν.
-Πως τον αγαπώ.
-Ναι.
Αναρωτιόμουν τι είναι χειρότερο:
Να πάρεις τη γυναίκα κάποιου,
να πληγώσεις ένα παιδί,
ή να σκοτώσεις;
Είχε κι αυτός γυναίκα και παιδί.
Την συμπαθούσα.
Συμπαθούσα και την Άννα σου.
Έπρεπε να τις συμπαθώ και τις δύο.
Εφόσον τον αγαπούσαν.
Ο κόσμος είναι μόνο αυτό που είναι.
Δολοφονικός. Αν εμείς είμαστε οι καλύτεροί του.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς για μένα.
Δεν θέλω να είμαι εδώ.
Αν ο Χάϊνριχ δεν είναι εδώ πια.
Αυτός ο σκύλος δεν πέθανε από γηρατειά.
Τι θα γίνει με σένα, Μάρκ;
Ο άνθρωπός μας δεν εμπιστεύεται
ούτε συναναστρέφεται με τον διάδοχό σου,
θέλει εσένα.
Στην πραγματικότητα, Μάρκ,
δεν υπάρχει διάδοχος.
Μπορούμε να φροντίσουμε τους
σκύλους που πνίγονται,
μα βοήθησέ μας να φροντίσουμε
τον κόσμο που πνίγεται, σε παρακαλώ!
Δε νομίζεις ότι είναι αντιοικονομικό
να σπαταλιέσαι με σκύλους;
Ακόμα και σκύλους που αγαπάς;
Συνάντησα έναν άνδρα που αγαπούσε τα πάντα.
Και πέθανε σε μια πλημμύρα από σκατά.
Ξέρουμε. Αυτά είναι απλά λεπτομέρειες.
Όταν ήμουν αγόρι ...
Είχα ένα σκύλο και το όνομά του ήταν Λούι.
Όταν σύρθηκε κάτω από τη βεράντα για να πεθάνει,
έμεινα εκεί μαζί του.
-Και λοιπόν;
Ήθελα να δω τι ήταν αυτό
που τον έκανε να συρθεί εκεί.
Κανείς δεν είναι αγόρι πια.
Πρέπει να το αποδείξουμε;
Κάνε πίσω, μετά σανίδωσέ το
και πέσε πάνω στο περιπολικό.
Ευχαρίστησή μου, κύριε.
Άννα, το αυτοκίνητο!
Άννα!
Τρέχα, φύγε!
Πώς μπόρεσες να με βρεις;
Πώς να μη μπορούσα;
Ήθελα να στο δείξω.
Είναι τελειωμένο τώρα.
Ω ναι.
Τόσο δύσκολο να ζεις μ’ αυτό, ε, αδελφέ;
Υπάρχει έξοδος;
-Θα με βοηθήσεις;
-Ναι.
Πάρτο.
Πυροβόλησέ τους.
Πώς θέλεις να τελειώσει;
Θα ανοίξεις, σε παρακαλώ;
Γιατί όχι;
Θα μπορούσε να ήταν ο πατέρας σου.
-Μην ανοίξεις.
-Ω, μα το θέλω.
-Μα το θέλω!
Μην ανοίξεις! Μην ανοίξεις!
Σε παρακαλώ, μην ανοίξεις!
Possession (1981)
rip & subs by \inertiacreep/
[AXμμμ team] for BWGT